字体大小  px em rem

属性
font-style: 用来打开和关闭文本 italic (斜体)。可能的值如下 (你很少会用到这个属性，除非你因为一些理由想将斜体文字关闭斜体状态)：
normal: 将文本设置为普通字体 (将存在的斜体关闭)
italic: 如果当前字体的斜体版本可用，那么文本设置为斜体版本；如果不可用，那么会利用 oblique 状态来模拟 italics。
oblique: 将文本设置为斜体字体的模拟版本，也就是将普通文本倾斜的样式应用到文本中。

font-weight: 设置文字的粗体大小。这里有很多值可选 (比如 -light, -normal, -bold, -extrabold, -black, 等等), 不过事实上你很少会用到 normal 和 bold以外的值：
normal, bold: 普通或者加粗的字体粗细
lighter, bolder: 将当前元素的粗体设置为比其父元素粗体更细或更粗一步。100–900: 数值粗体值，如果需要，可提供比上述关键字更精细的粒度控制。

text-transform: 允许你设置要转换的字体。值包括：
none: 防止任何转型。
uppercase: 将所有文本转为大写。
lowercase: 将所有文本转为小写。
capitalize: 转换所有单词让其首字母大写。

full-width: 将所有字形转换成全角，即固定宽度的正方形，类似于等宽字体，允许拉丁字符和亚洲语言字形（如中文，日文，韩文）对齐。

text-decoration: 设置/取消字体上的文本装饰 (你将主要使用此方法在设置链接时取消设置链接上的默认下划线。) 可用值为：
none: 取消已经存在的任何文本装饰。
underline: 文本下划线。
overline: 文本上划线

line-through: 穿过文本的线。

text-shadow: 文本应用阴影

text-align 属性用来控制文本如何和它所在的内容盒子对齐。可用值如下，并且在与常规文字处理器应用程序中的工作方式几乎相同：
left: 左对齐文本。
right: 右对齐文本。
center: 居中文字
justify: 使文本展开，改变单词之间的差距，使所有文本行的宽度相同。你需要仔细使用，它可以看起来很可怕。特别是当应用于其中有很多长单词的段落时。如果你要使用这个，你也应该考虑一起使用别的东西，比如 hyphens，打破一些更长的词语。

line-height 属性设置文本每行之间的高，

letter-spacing 和 word-spacing 属性允许你设置你的文本中的字母与字母之间的间距、或是单词与单词之间的间距。

Font 样式：
font-variant: 在小型大写字母和普通文本选项之间切换。
font-kerning: 开启或关闭字体间距选项。
font-feature-settings: 开启或关闭不同的 OpenType 字体特性。
font-variant-alternates: 控制给定的自定义字体的替代字形的使用。
font-variant-caps: 控制大写字母替代字形的使用。
font-variant-east-asian (en-US): 控制东亚文字替代字形的使用，像日语和汉语。
font-variant-ligatures: 控制文本中使用的连写和上下文形式。
font-variant-numeric: 控制数字，分式和序标的替代字形的使用。
font-variant-position: 控制位于上标或下标处，字号更小的替代字形的使用。
font-size-adjust: 独立于字体的实际大小尺寸，调整其可视大小尺寸。
font-stretch: 在给定字体的可选拉伸版本中切换。
text-underline-position: 指定下划线的排版位置，通过使用 text-decoration-line 属性的underline 值。
text-rendering: 尝试执行一些文本渲染优化。

文本布局样式：
text-indent: 指定文本内容的第一行前面应该留出多少的水平空间。
text-overflow: 定义如何向用户表示存在被隐藏的溢出内容。
white-space: 定义如何处理元素内部的空白和换行。
word-break: 指定是否能在单词内部换行。
direction: 定义文本的方向 (这取决于语言，并且通常最好让 HTML 来处理这部分，因为它是和文本内容相关联的。)
hyphens: 为支持的语言开启或关闭连字符。
line-break: 对东亚语言采用更强或更弱的换行规则。
text-align-last: 定义一个块或行的最后一行，恰好位于一个强制换行前时，如何对齐。
text-orientation: 定义行内文本的方向。
word-wrap: 指定浏览器是否可以在单词内换行以避免超出范围。
writing-mode: 定义文本行布局为水平还是垂直，以及后继文本流的方向。


